Давай начнем.
и продолжаю сегодняшняя лекция, я просто
Хотела повести себя, раз уж мы - это мы.
Немного, раз уж мы в конце
Итак, это финал.
Лекция о том, что либо я, либо Тацу
Итак, давайте начнем сегодня
Так в прошлый раз, когда Тату дал лекцию.
Обзор ПР на основе поддающихся проверке вознаграждений
и он говорил о градиенте политики
такие алгоритмы, как PO и GRPO.
Лекция, в которую мы собираемся глубоко нырять
Механика политического градиента gpo.
Мы не обязательно покроем новый материал
u, но только для того, чтобы взять существующий материал
и немного глубже показать вам код эм и
И немного математики, ладно?
Напоминает нам, что мы делаем.
Итак, мы делаем подкрепление для
языковые модели и укрепление
Вы должны определить
государства, действия и награды и т.д.
И, чтобы быть предельно ясным, я думаю,
Это, надеюсь, должно быть очевидно э-э
Сейчас, но просто для того, чтобы сказать очевидную.
Таким образом, состояние - это скорость плюс
ответ, который вы создали до сих пор
и каждое действие генерирует
Определённый символ. Следующий символ.
Вознаграждение
В сущности, насколько хороша реакция.
И для этого класса, мы
сосредоточится на вознаграждении за результаты в тех случаях, когда
Награда - это функция всего
Мы сосредоточимся на
Награды, поддающиеся проверке.
Вычисления детерминистские.
функция просто возвращает вознаграждение как
против того, чтобы спросить человека.
в этом окружении, знаете, обычно в
Подкрепляющее обучение, вы видите понятия
Ну, знаешь, дисконтирование и
Обручение, где много поворотов
где ты находишься и это на самом деле
имеет смысл, когда у тебя есть награды в
Если это больше посередине.
Вы просто создаёте кучу
Враждебные группировки, и вы посмотрите, есть ли у вас ответ.
Так что, очевидно, это представляет собой
кучу трудностей, потому что это
очень малое и отсроченное вознаграждение, но
также упрощает, я думаю, некоторые из
Итак, мысленное мышление вокруг этого.
Например, у вас может возникнуть вопрос.
Проблема с математикой, а потом есть одна, которую ты знаешь.
цепочка мыслей, которые ты думаешь какое-то время
и затем, наконец, языковая модель
может генерировать эм, следовательно, ответ
3 километра, а потом награда.
Нужно вытащить три мили и увидеть
если это совпадет с какой-то правдой.
Так что в усиленном обучении, как правило,
Люди говорят о переходе
Это очень важно.
это дело u в языковой модели
Всё очень просто.
Плюс операция.
что-то происходит в штате.
имеет ряд важных последствий
потому что ты можешь, потому что ты понимаешь
Динамика мира, которую вы можете сделать
Ты же знаешь, как вычислить время тестов.
И это то, что ты знаешь
Робототехники только мечтают.
Имел динамику переходного периода в мире,
Они могут имитировать и делать
Все эти вещи.
Моделирование, мы можем это сделать, но неправда.
В общем, обучение подкреплять.
А другая вещь, которую можно понять -
что понятие государства на самом деле
Если ты думаешь о том, чтобы помириться, да?
:: укрепление системы обучения в контексте
Робототехника, состояние - это углы сустава,
положение, может быть изображение или
Что-то здесь застряло.
В то время как языковые модели
Государство - это всего лишь символы того, что
Лингвистическая модель генерирует и
Это обеспечивает большую гибкость.
Он вводит много степеней
свобода там, где языковая модель может
Что-то вроде своей царапины в
заказать на заключительном ответе.
В то время как часто робот - это очень много
с точки зрения внешнего мира
что даже достижимо.
Проблема здесь не в том, чтобы добраться до кого-то
:: состояние, которое часто является проблемой
Ты знаешь робототехнику и контроль.
Вы можете добраться до штата.
любое состояние, которое вы хотите, просто записывая
Но задача заключается в том, чтобы решить проблему.
Уверен, что эти символы действительно ведут
к какому-то ответу правды, что это ты
Правильно.
Так что я думаю, что стоит поразмыслить над этим.
все усилены за счет обучения, но
интуиции и что трудно и что
Легкие изменения в языке
Итак, политика в области
Это просто языковая модель.
условие действия в состоянии,
:: оперативность и ответные меры, представленные до настоящего времени.
Это часто отточено от
существующая предподготовленная языковая модель.
И еще есть несколько имен для этого
Выпьем по траектории эпизодов.
..это вознаграждение за то, что у вас есть
Начните с состояния, которое вы создаёте кучу
Произведение ак жетонов вы получаете один сингл
число, которое является наградой, а затем твоим
Цель заключается в максимальном достижении ожидаемого
вознаграждение в тех случаях, когда возникает ожидание
.. над сигналами, которые даёт окружающая среда
Вы, а также ответ, символизируете, что
что ты оптимизируешь
Дает тебе.
Ладно, надеюсь, ты знаешь.
Делает всё очень заземленным.
и ты знаешь точно.
Um
Ладно, дай мне знать, если у тебя что-нибудь есть.
вопросы об этом подставе.
Итак, давайте поговорим о политике.
градиент, который является целым классом
методы изучения политики,
Начните с политики и попробуйте
усовершенствовать его с помощью градиентных методов.
Итак, для нотной простоты, мы
Просто позволю знаменовать все
ответ вместо одного действия.
потому что мы наградим
Настройся, это неважно.
может просто думать о действиях как
все генерируемые одновременно
И тогда ты получаешь модель языка.
Одиночная награда в конце.
Запомните, мы хотим максимально увеличить
ожидаемое вознаграждение в отношении
Так что ожидаемая награда -
интеграл по сравнению с распределением
.. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Награда за последовательность при указании времени состояния.
Это довольно просто и
градиент политики говорит, что делает очевидное
вещь, которую вы хотите оптимизировать
Давайте возьмем градиент.
с градиентом, таким образом, градиент
Э-э-э, только касается политики и этого
...это...
Эм, ты знаешь ключевые фокусы. Я думаю, что это
как градиент политики um теорема некоторые
Люди это называют, но это на самом деле просто
цепное правило для log mm, так что это
В основном переписывается как pi и
затем градиент log и и эм
Я собираюсь переписать его с точки зрения
Так что ожидание - это хм
прятать, по сути, распределение
Итак, эта форма должна быть
Значит, это градиент.
Так наивно.
градиент политики говорит, что я просто
проба от P
образец ответа от А, и тогда я
Просто собираюсь обновить параметры
основываясь на том, что внутри
Ожидание.
Ладно, подумай о том, что ты делаешь.
SGD, ты смотришь на, ну, знаешь,
ожидаемая потеря, и вы просто попробуйте термин
и ты просто оценишь и ты знаешь, иди
С таким толкованием.
это по существу то же самое, что и SFT
Эм, за исключением того, что все взвешивается
Ладно, в SFT человек.
когда ты записываешь "А" для тебя и ты просто
подсказка А и эм обновление параметров
максимизировать вероятность такого действия
и теперь A генерируется моделью и
Сейчас, но вы получите награду.
Ладно, так что... вроде как...
Здание интуиции. Предположим, что
Вознаграждение - это либо ноль, либо один.
Правильно или неправильно?
Наивный градиент политики просто собирается
Обновить только правильные ответы.
r будет равен нулю для действий
Это приводит к неверным ответам.
Они будут полностью
И затем справа.
Ответ r - это один.
В основном выборка Вы выбираете
Правильные ответы, и вы просто
Единственная разница.
Это то, что эмм набор данных меняется по сравнению с
Время, потому что после того, как вы сделаете обновление сейчас
У вас новая политика и вы генерируете
набора данных, основанных на этой политике, и
Ты итерируешь и так далее, но это очень важно.
Естественный.
И ты знаешь единственный вызов здесь
не является единственной проблемой
Проблема в том, что люди говорят о э-э
градиент политики как высокий уровень шума или
Таким образом, в стокастичном градиенте
если ты работаешь под наблюдением
Узнать об этом тоже может быть случай.
что ваш градиент очень шумный
Обычно, если вы используете более крупные размеры партии
и просто продолжай идти дальше.
Похоже, что эмпирически всё получилось.
Укрепление обучения - это своего рода
- еще один уровень шума
и разногласия, с которыми вам приходится иметь дело.
В частности, если вы посмотрите на
вот здесь, где у вас ноль или один
в качестве награды подумай о решении трудного
Проблема математики, так что вот это в этом.
Награда - это маленькая награда.
мало, что означает, что очень мало
ответы получат награду 1.
Большинство из них получат ноль.
Плохая политика, и ты сдаёшься и
Вы создаете действия,
Большая часть ваших наград будет
ноль, что означает, если вы посмотрите на
градиент, вы в основном делаете ноль
градиент обновления.
где ваша политика настолько плоха, что
Ты вообще не можешь получить награду,
Знаешь что?
градиентные обновления, и ты сортируешь
Значит, это довольно плохая атмосфера.
По крайней мере, под наблюдением.
Вы учитесь, по крайней мере, делаете
Обновить к чему-то.
гарантированное обновление
Но в подкреплении.
Учёба, маленькая награда, это
Неправда больше.
Почему меняется набор данных?
Итак, вопрос в том, почему набор данных
Так что, если ты думаешь,
о том, что это твоя цель.
Итак, вы собираетесь оптимизировать.
Итак, вы итерируете каждую итерацию вы
будет вычислять градиент мкм и
затем обновить параметры.
градиент вычисления градиента включает
um
Вы знаете выборку реакции и и
Так, теперь твоя работа.
Параметры разные.
время, когда вы пробуете ответ, он собирается
Может быть, теперь все по-другому, потому что это
от новой модели и если вы
выборочные многочисленные ответы,
ответы, которые будут другими
набор данных, полученных в результате иного распределения
Итак, ваш набор данных
Надеюсь, тебе станет лучше.
Так интуитивно, даже если у тебя есть
Эта маленькая награда, сколько сможешь.
исправить некоторые из простых вопросов
И ты сможешь получить какую-нибудь награду, которую сможешь
обновить свою модель и вы надеетесь, что
модель может обобщать не только эти
примеры таким образом, чтобы следующая итерация, когда
Ты пробуешь и решаешь слегка
более сложные вопросы, которые ты собираешься задать
получить кучу ответов, которые случатся с
получить правильный ответ, а теперь ваши данные
будет иметь более высокую и более высокую награду
Ты
с течением времени.
Ладно, это контрастирует с
:: повышение эффективности обучения с использованием человеческого потенциала;
обратная связь, когда вы используете парные ссылки,
Вы оцениваете модель вознаграждения и
Модель вознаграждения, как правило, немного больше для вас
Знаю, что непрерывно.
по существу числовое значение для каждого
Отвечай, насколько это хорошо.
отличается от эм, который поддается проверке
награды, когда вы вроде как
как правильная или неправильная.
Что я имею в виду, я вроде как подчеркиваю это
что все это усилено
Всё это вроде как внутри.
В некоторых случаях речь идет о сфере применения языковых моделей.
Вы даже используете такие же алгоритмы, как PO
но интуиции для эм и, возможно, для
как установить гиперпараметры
Уилл и то, как вы настроите модель
быть чем-то другим.
Так что я заметил, что награды невелики,
Значит, вы не обновляете
параметры, если вознаграждение равно нулю.
Значит, нам просто понравится.
Настроить его в сходную, так что он идет
в другом направлении, чтобы мы могли использовать эти
Награды?
Так что вопрос в этом хорош.
если награда равна нулю, тогда вы
Не обновляйте параметры.
Сделать награду как минус один?
По крайней мере, ты вроде как толкаешь
модели в сторону от неверных
Это то, что поможет
произойдёт автоматически, когда мы посмотрим на
Вы знаете исходные данные, потому что...
просто наивный градиент политики
где вы обновляетесь по сравнению с
Мы собираемся показать, что
Есть вещи получше, чем просто
Да, вопрос I.
Думаю, да, и тогда я думаю,
Там был вопрос.
Мы знаем вознаграждение только тогда, когда мы э-э
какова вся реакция последнего слова
ответа.
Таким образом, вознаграждение является функцией
оперативность и ответ на все вопросы
ответ.
Да, и мы знаем, что ответ:
Правильно или не только когда мы создали его
Так что у нас есть
только на последнем знаке или
Так что да.
Иногда у вас есть награда до вас.
даже заканчивать и э-э, так что другой тип
Награда называется процессом, который вы знаете
:: осуществление надзора или процедур поощрения,
Позволить вам эм, по сути, следить за тем,
Как хорошо ты справляешься.
то, что вы можете сделать там и в целом
Так будет лучше, если ваш процесс наградит
Для простоты сейчас я
Просто предположим, что это награда, но
Абсолютно, если у вас есть награда раньше э-э
Вы должны всегда оценивать награду как
Как можно раньше, если ты доверяешь ему.
проблема с вознаграждением за процесс на языке
модели в том, что ты просто не можешь
очень трудно получить хорошую награду за процесс
Потому что, если только ты не это,
Совсем слетел с катушек, это тяжело.
Сказать, насколько ты хороша.
Делаю.
Есть еще один вопрос.
тот же самый вопрос, как
Награда за то, что мы здесь
как мы получим ноль
и один за это.
Итак, вопрос в том, что такое модель вознаграждения
Я покажу вам несколько примеров этого.
Но вы можете подумать о модели вознаграждения
это то, что я думаю для твоего задания
Ты реализуешь, по сути,
Лингвистическая модель генерирует кое-какие вещи и
Потом ты вычитаешь ответ и
Вы проверяете ответ на ваш ответ
Ключ и вы возвращаете один, если он совпадает и
Ноль в противном случае,
Ладно, так что в максимальной степени ожидаемая политика вознаграждения
градиент вроде того делает очевидное.
Наивный градиент градиента э-э, извините,
Очевидно, но у тебя такой высокий уровень.
Проблема шума и вариации.
идея эм в тебе знакома с политикой сеяния
методы используют то, что называется a
Итак, помните, что это
Если бы вы могли на самом деле
Вычислите ожидаемое вознаграждение, вы будете
Неплохо, потому что тогда ты мог бы
Просто вычисли это.
Поэтому вместо этого ты используешь непредвзятый подход.
Оценку, которая обычно означает разрыв
с учетом ожидаемой выборки в СНС и
Сорвал с себя ожидание.
Непредвзятая оценка.
Разность может быть довольно высокой.
Просто дать игрушечный пример, чтобы оценить
что я имею в виду под большой разницей.
Предположим, у вас всего два штата.
два сигнала, если вы хотите S1 и S2.
от S1 у вас есть два возможных действия.
А1 дает тебе награду 11. А2 дает тебе
А ты из штата S2, A1
Дает тебе ноль, а А2 дает тебе
Итак, S1 по существу
дает тебе больше наград, и S2 просто
Дает тебе меньшее вознаграждение.
Лучшая политика в S1, которую вы хотите
выбрать A1 и S2
Значит, ты не хочешь, чтобы S1
и отправится в A2.
Но вы заметили, что эта девятка
Плохо больше, чем э-э это
Так что вы можете оказаться в ситуации
где каждое государство думает об этом как
как S1 как очень лёгкий
Вопрос и s2 может быть сложнее
Вопрос.
что-то получает высокую награду не значит
Ты должен быть в курсе.
:: обновляет агрессивно против этого.
9 больше, чем 2, так что если вы
Делаешь наивные градиентные обновления, ты,
может выбрать S1, чтобы попасть в A2, и это как:
Вау, это здорово.
В девять раз больше уклона, а потом я смотрю.
На S2 A2 и я говорю, ну, это только
Так что я подтолкну его к этому.
Меньше, когда на самом деле ты знаешь, если ты выглядишь
На всей картине ясно, что
Это, может быть, просто местная, но не
В смысле, я бы хотел подчеркнуть
что в ожидании, если вы посмотрите на
в целом, государства и действия, которые все это работает
Всё сходится с математикой, но...
Ты должен смотреть на всё.
чтобы ты это поняла.
Ладно, этот пример имеет смысл?
Так зачем ты выбрала A2 с
Потому что у A1 уже есть первый экран?
11.
Вопрос в том, почему вы выбираете A2?
Значит, ты выберешь что угодно.
Так что в вашей политике,
Политика, когда ты начинаешь, ты
Не знаю, кто из них выше.
Ты просто собираешься выбрать
Что-то случайное, да?
если выберешь A2, эм, тогда ты сможешь
Улучшить это и получить награду 9.
То есть, это на самом деле хуже, потому что ты
Скажи: "Вау, награда девятка! Это - великая награда!"
И чем больше ты выбираешь, тем больше ты выбираешь.
Ты обновляешься против этого, а потом ты
что-то вроде застрять в этом местном оптимальном
где ты даже не можешь выбрать
нет вероятности того, что масса останется на A1 мкм
потому что вы обновили данные по сравнению с A2, так что
Очень.
Итак, у нас есть ключевая идея.
Исходная точка в том, что ты просто собираешься
Максимальное вознаграждение вместо базового вознаграждения.
Ожидаемая награда, мы просто собираемся
Вычитайте Б из С. Хорошо, позвоните
Фундаментальная, ну знаешь, функция.
Просто ожидаемое вознаграждение эм сдвинулось вниз
Постоянно ожидая B от S.
Красота всего этого в том, что это
Количество не зависит от политики.
Пи.
иметь х вы знаете интеграл на p из s
умножить на pi a заданный s, но интеграл по отношению к a
Дать s - это всего лишь один.
Знай, что это не зависит от политики
все
и т.д., конечно, оптимизация
Ожидание r идентично оптимизации
Ожидание ru э минус это потому что
Это просто константа.
Значит, в этом вся твоя идея.
Знайте, что крепление его сохраняет нечто вроде
Проблема оптимизации.
что-то вроде наивного политического градиента
новая цель, а потом, по сути, ты
образец с, образец а, а потом вы
Просто глядя на тебя, ты знаешь это
Разница.
Хорошо.
Заметьте, что это правда.
для любого БПП, пока БПП не будет
Зависит от А, в котором вы знаете, что его нет.
Споры или не могут зависеть от А.
Это верно.
Итак, теперь вопрос полностью решен.
возможные функции B S, которые
И давай просто вернемся к делу.
вот этот пример из двух государств, просто для того, чтобы
Немного интуиции.
Что-то вроде...
Предположения. Вы предполагаете, что вы инициируете
:: политика представляет собой единообразное распределение по сравнению с
все СНС и ваш градиент
Поначалу политика - это просто доброе дело.
Не обращай внимания на это пока.
Посмотри на разницу между твоим
Ваши градиенты... Вы увидите, что некоторые
когда ты получаешь 11, иногда ты получаешь
Девять, и иногда ты получаешь ноль и
Иногда получается два и разница
- 5,3.
Итак, если вы определите базис, который
10 для S1 и 1 для S2
Давайте посмотрим, что произойдет.
от базового уровня от этого вознаграждения
Значения. Для S1 вычитать 10.
S2 вычитает один.
Разница намного меньше, это всего лишь 1,1.
Итак, мы уменьшаем разницу с пяти до пяти.
один, который э-э, довольно хорош, просто
вычитать базовый уровень, который вновь
Это не влияет на твой, ты знаешь, конец э-э
Это приводит к ожиданиям.
Точно.
Так что, я думаю, есть предположение, что
как это ожидание B от S не означает
Полагаю, это зависит от полисового пирога.
Интересно, все ли в порядке для
Мы инициализируем так, как ты знаешь Б как
Давайте скажем, как изначальная
Оригинальная замороженная политика.
Хороший вопрос.
Это не должно зависеть от политики.
Твой вопрос в том, могу ли я просто взять
первоначальная политика и набор В
Это одна из этих вещей.
с подкреплением обучения вы должны
Будь осторожен с тем, что постоянно
Так что ты всегда можешь взять
заморозить модель и сказать, что это
Постоянно и до тех пор, пока вы будете выражаться
не зависит от того, что на самом деле
Как константу, как будто ты не
Разграничивая все это,
что также означает, что если вы
Вы делаете выборку
Обновить эм, что вы должны вроде как сохранить
старая копия этого полиса, потому что если старый
Если эта штука изменится, ты сможешь
попасть в эти странные настройки, где
Ты не на самом деле это не на самом деле
Постоянно.
Нам нравится, что если мы инициализируем
в качестве политики с последнего этапа
последний этап чтения
вместо очень переменной.
Да, так что ты сможешь это сделать.
Обычно то, что вы делаете, это вы по существу
Есть политика. Вроде старая политика.
или ты знаешь якорь какое-то время или если
Вы делаете ПО, у вас есть ценность
функции, а потом вы вроде как держите их
Какое-то время, а потом вы делаете некоторые обновления
А потом ты вроде как обновляешь его на так...
Я имею в виду, что на практике это то, чем ты занимаешься
часть этого, как будто она не может зависеть от
это действительно похоже на теорию вроде:
тренируйся, но в тебе есть практика.
Ты знаешь, что есть разные виды
То, что делают люди.
Итак, мы показали, что, по крайней мере,
для этого примера э-э эпизодически вы можете
определить некоторые исходные условия, которые уменьшают э-э
Так что это вроде как дает тебе
Будем надеяться на конкретное чувство силы
и более низкая разница в объеме ресурсов
У вас быстрее конвергенция.
Ладно, может, ты задашься вопросом, что это?
Оптимальная исходная э-э для использования и если вы используете
Некоторые математики понимают, что есть
На самом деле, очень милая закрытая форма
Вы знаете решение для этого...
записано для одной модели параметров, если она
Многомерный, я думаю, у тебя есть
и это просто...
Ожидание этого э-э производного сквара
Время r, разделенное на одну и ту же единицу
Выражения без разрешения. Хорошо.
Итак, в общем, это вроде как
Раздражает, чтобы вычислить, особенно если вы
иметь ээээээээээээээээээ... и потому что
Это будет что-то вроде
Как будто ты знаешь, что знаешь о соперничестве.
Обычно люди делают то, что ты просто
Не обращайте внимания на эти вещи и говорите:
Ну, я просто попробую...
будет устанавливать исходные значения, равные ожидаемым
Вознаграждение, разделяющее uh
Ладно, это не оптимально, но это
Вроде того, что ты хорошо знаешь геройство.
И даже это... вы не можете вычислить
это правильно, потому что что-то с
Ожидание, что ты не можешь вычислить, что ты можешь
Только по оценке, но теперь я думаю, что
хороший руководящий принцип для того, что вы хотите
Ваша исходная величина должна быть ожидаемой.
Вознаграждение с учетом вашего состояния
Ладно, просто подытожим, что у нас есть
Наивный градиент политики u мы можем
Введите эту базу b, она действительна для
любой эмм b, и теперь мы пришли к
Сделать вывод, что, возможно, это как
Хороший выбор, если мы попытаемся получить
ручная обработка ожидаемого вознаграждения, полученного в с
Ладно, у этого особого выбора есть
Свободные соединения для функции так что эм
в подкрепляемом обучении...
обычно имеет функцию значения, которая
то, что ты знаешь, награда
И тогда у вас будет Q.
функции, которая, как ожидается, будет вознаграждена
штат, и я взял определённый
И заметьте здесь, что Q и R
то же самое, потому что мы предполагаем результат
Награды и, эм, у А есть все действия.
В общем, R будет как
Возвращение из этого состояния, а не просто
Единственная награда.
И преимущество функции - это просто
определяется как разница между мкм
Вознаграждение я бы получил, если бы принял действие А
и типа того, если я знаю, что средний балл выше
Э-э-э, возможные действия А. Хорошо.
В частности, он спрашивает, измеряет ли он
Насколько лучше действие А, чем
Ожидаемая стоимость, которую я получу от S.
Преимущество принятия А в отличие от
чтобы просто поехать вместе с
О, нет, извините, базовая - это
Мы идем по правилам.
Ладно, тогда, если вы посмотрите на Эм Б.
Равно этой геристической форме,
Мы говорили о том, что было раньше...
Затем базовая награда, где вы просто
Вычтение В идентично
Преимущество.
Чтобы вы могли интерпретировать, вы знаете
базовый, если у вас есть преимущество
Простите, если у вас есть такое...
выбор исходных условий э-э идентичен
Оптимизация преимущества.
Значит, это просто для того, чтобы дать
Немного интуиции за тем, что эта эмм
В целом,
Эм, мы, вероятно, отклонимся от
Потому что мы не можем оценить ни одного из нас.
не может рассчитать эти ожидания
Итак, мы собираемся что-то сделать.
Ну, в частности, мы просто...
Я просто позволю Дельте
Обозначить любую вещь, которую мы положили.
Итак, все методы
Эм, по сути, возьмёт
градиент политики в отношении журнала и время
Что-то, что будет основано на
Ладно, ладно.
алгоритмы, которые вы видите, PO GRPO
Имейте такую форму, где вы находитесь
По сути, ты свернул и получил
и теперь вопрос в том, сколько
Хотите ли вы двигаться в этом направлении?
И это будет зависеть от эм, вы знаете
Награда.
Так что вы можете поставить награду здесь
Тогда это не твой градиент политики.
Вы можете наградить минус некоторые гм оценки
Ожидания
Ммм, и вы также можете разделить на
стандартное отклонение, которое является тем, что представляет собой GPO
Сделаем то, что мы увидим позже, хорошо, но это
является своего рода общей формой и, таким образом,
Точная форма GPR это не то, что
Важно, потому что ты знаешь, что в следующем году
Там будет GRPO2 или что-то в этом роде.
и все это, как политика
градиентная вещь. Я дам
Та же лекция в следующем году.
Хорошо.
Кстати, о лекциях, ты.
Проверь глубокий класс Челси.
для нескольких других, вы знаете производные
и интуиции о RO в целом.
Итак, любые вопросы о политике
градиент и исходные условия и преимущества?
Да, только для базы, как
Это то, что нужно для базовой реформы.
Итак, каково определение исходных условий?
Исходная функция - любая функция b от s
который зависит только от s, а не от того, что
Ты, по сути, застрял в...
алгоритм градиента политики.
Ты можешь думать об этом так.
В основном, вы обновляете политкорректное зерно.
:: обновление на основе этого и базового уровня;
любую функцию, которую вы выберете.
Значит, те из вас, кто видит что-то вроде
control version вариантов это в основном
Та же идея, что и у вас, знает статистику.
Ладно, теперь давай попробуем немного покопаться.
Ты знаешь глубже.
На самом деле, определите простую модель, а
Простая задача, и на самом деле
какой-то код, который может выглядеть или нет
Как э-э-э-э 5 и э-э ... и мы
Попробуй сделать несколько пробежек.
многие из этих выражений основаны на
GRPO, ну знаешь, алгоритм.
Слайд, мне, возможно, придется обновить в следующем году.
Но это вроде как пытается
обобщать его за рамками конкретного
ГРПО помнит о том, что
Тацу сказал в прошлый раз, что это что-то вроде
Интересный род, когда ты
У меня был детектив, а потом люди делали DPO и GPR.
ГРПО - это своего рода эм, ты знаешь
Смещение PO в отличие от вида
из алгоритмов вы начинаете просто и затем
что-то вроде усложнения
Но на самом деле я думаю, что GRPO существует
в 2024 году, в отличие от того, что вы знаете в 200
Думаю, было 17 или что-то вроде того, когда О.П.
был представлен, потому что язык
:: настройка моделей обеспечивает какой-то вид
Естественная структура, мотивирующая ГРПО.
Я думаю, что не смогу сделать гпо эм естественно
Вы знаете классические параметры RL с
Как робот, пытающийся ходить... и
..то, что в
У вас есть настройка языкового моделирования
вы можете генерировать кучу
ответы, полученные от этих оперативных и
дает вам естественную структуру группы для
Вычислить по существу исходное значение
что, как оказалось, является средним показателем
Награды правильно, вся суть в том, что
что ты пытаешься минимизировать
Разногласия между ними и группа людей вроде того,
естественный набор для сравнения.
Это своего рода относительная.
к группе, тогда как всякий, кто скатывается,
Выглядит по-другому, нет ничего естественного.
Структура группы, а затем GRPO - нет.
В этом есть смысл, и ты должен найти
Что-то другое, и что-то другое.
как правило, является функцией значения
который агрегирует по всему возможному
И вот это дело.
у вас вроде как есть эмпирическая оценка
по всем возможным ответам без
учитывая все из-за LM
Итак, вот
Псевдокод.
Посмотри на него в настоящем Python
Секундочку, но я просто вспыхну.
Ладно, давайте определим простоту.
Чтобы ты знала, что я хотел чего-то
достаточно просто, чтобы я мог тренироваться
очень простая модель на моем ноутбуке без
И работая с языковой моделью
Я имею в виду, я не собирался в трансформатор.
У меня нет модного ноутбука, так что это было не так.
Так что у нас есть простая задача.
сортировка n чисел.
числа ам и ответ n число n
Надеюсь, вы разобрались.
:: необходимо определить вознаграждение для завершения
и определение окружающей среды
Награда должна отражать, насколько э-э-э-э-э
Отличная правда в том, что ответ - ответ.
Так что сразу же вы увидите
одна из интересных вещей в
Подкрепление обучения - это то, что вы можете
Определите награду в вас, знайте другое
Так, например, вы можете определить
Награда, которая похожа на одну, если она сортирована
и ноль в остальном, что, предположительно,
о чем ты заботишься, но ты собираешься
запомните проблему небольшого вознаграждения.
Ты начинаешь с политики, которая не имеет отношения к тебе.
Сделай что-нибудь, ты в основном получишь
Награда нулевая, и ты не собираешься
Так что давай попробуем.
определить вознаграждение, которое дает частичную
Итак, мы определим вознаграждение
, которые возвращают количество позиций
где реакция совпадает с поверхностью земли
Ладно, так что, по сути, ты
Код выглядит вот так.
Истина, которая является
быстро и вы просто пересчитаете число
положение, в котором эм соответствует чувствительность
Полная правда.
Ладно, награда за правильное
ответ - четыре, потому что четыре позиции
Совпадение. Если у тебя есть эта штука,
не решает задачу.
Вознаграждение - это одно, потому что я думаю, что ты получил
Повезло, и ты положил двоих в то, что знаешь.
вторая должность, и у тебя есть эта штука
которые также эм
Не решает проблему, а ты.
Знаешь, ты смотришь на это и говоришь:
Ну, это очень старательно.
Ты снова получаешь один, потому что э-э-э ноль
Так, значит, мы в правильном положении.
Это единственное вознаграждение, которое вы могли бы использовать.
Может, ты недовольна этим?
Потому что, знаешь, это довольно далеко
И это ближе, но все же они
Все получают одну награду.
определить альтернативное вознаграждение, которое
Так что, что я собираюсь сделать?
чтобы сделать это здесь, я собираюсь дать хм
очки для каждого символа в мгновение ока,
Появляется в ответе.
Ладно, по крайней мере, ты знаешь выход
Символы, которые находятся в входе.
Слишком много, чтобы просить, верно?
В частности, я получаю участие.
награда в четыре, а потом я получу
одна точка для каждой соседней пары э-э
Ответ, который э-э-э-э-э-э-э-э-э-э.
Um
Значит, это три, потому что их три.
Пары, примыкающие друг к другу, и награда -
Значит, семь.
Так что, если ты вроде как обращаешь внимание,
Ты понимаешь, что эта награда на самом деле
но я позволю тебе.
Ладно, теперь вот это.
Определённый эм очень неверный ответ получает
награда в три, а вот эта получит
награда в шесть, потому что она действительно пытается
Это лучшее, и мы отдадим много части
Это заслуга наших алгоритмов.
Итак, вот в чем дело, и ты.
Знай в целом, что мы собираемся пойти с
Вторая наградная функция.
Задача ясна, что это окружающая среда.
Итак, давайте определим модель для решения
Итак, мы собираемся определить эту задачу.
Очень простая модель.
:: принять незамедлительный и ответный меры;
Длина - фиксированная мкм и одинаковая
Длина. Когда я пытался итерировать
Эмм, примеры, был один из тех, что я делал.
что-то вроде, ну знаешь, динамичного
И это было так же, как раздражать.
Так что я упростила его.
попытаться зафиксировать информацию о положении
с отдельными параметрами положения
Потому что очевидно, что позиция такова
название игры здесь... или
Очевидно, что положение имеет значение для сортировки.
И одно, что я собираюсь сделать - это
расшифровать каждое положение в ответе
Таким образом, это не R
Я просто собираюсь пойти на регрессивную модель.
кодировать последовательность и я просто ухожу
Выпускать все символы отдельно.
То, что вы хотите сделать... обычно в
Реальная жизнь, за исключением, я полагаю, некоторых
Это может быть спекулятивное декодирование.
Помогает сделать это в ограниченных дозах.
Но это делает код намного более чистым.
потому что это автохитрое поколение
Это часть, которая э-э-э ...
Очень волосатый, так что, если я упрощу это, так что
Вот модель, так что у меня есть
Встроенная матрица, у меня есть эм для каждого
положение у меня есть матрица для
Преобразование
Эм э-э, декодирование и матрица для
Простите за кодирование и затем расшифровку.
Хорошо.
Это будет проще объяснить, как я.
Посмотри на передний проход.
Начну с начала.
в целом для обозначения
Размеры tensor здесь.
Итак, есть размер партии, который:
Число примеров и число
shops, а затем позиционное измерение
Это то место, где я нахожусь.
Так что я собираюсь э-э-э спродюсировать
Итак, это вывод.
Давай пройдем через это.
Вы знаете терминологию.
размер, т.е. количество штук
У каждой посылки есть определённый номер.
Число ответов в расчете на
Я собираюсь создать в этом
Второй случай.
Четыре в сортировочной задаче.
длина ответа будет идентична
Так что...
Так что сначала я пройду мимо.
Включает в модель, чтобы получить логарифмы
Которые дадут мне за каждого
:: оперативное распределение и распределение по каждой позиции;
На что это похоже?
Я собираюсь вставить эти штуки...
в это измерение.
Теперь я собираюсь измениться.
с использованием матрицы оперативной позиции и
Я разрушу его, так что используй тебя.
Знаю.
Сумм ам у меня размер позиционирования партии
Один и затем этот вес на каждый
положение у меня есть этот тупой один в дем два
Преобразование и я собираюсь закончить
Ладно, так что у меня есть.
вроде как резюмирует положение и туманность
один
и затем при условии, что этот вектор для каждого
Я пойду на каждую позицию.
Примените эту матрицу и вернитесь э-э
Вектор, а затем, наконец, дал э-э-э
Вектор для каждого положения в быстром мкм
Я собираюсь превратить это в логарифм
на мой словарный словарь.
Ладно, знаешь, милая, я имею в виду это.
Вы знаете простую модель I
Я не знаю, что это такое.
Всё что угодно полезное, кроме чего угодно.
полезно, но он подходит для этого типа.
Игрушечный пример.
Итак, теперь у меня есть логарифмы и это
Это просто хэнаниганы, с которыми можно иметь дело.
Тот факт, что факел нужен э-э-э
Что-то сломанное.
По сути, эээээээээ, в основном, сплотить это
в умноженное на партию положение по vocab.
Я собираюсь пробовать нумерацию ответов и
Это даст мне положение партии
Количество ответов, которые я собираюсь
Называть суд таким измерением, и я...
Вы знаете, что в основном перестраивать
что бы сделать это так, чтобы это было для каждого
Всё, что я собираюсь сделать для каждого судебного процесса
- последовательность примеров.
Ладно, может, я остановлюсь?
Проверь, что все, ну, знаешь,
Значит, это мило.
Эм, это обычно здесь ты бы
Позвони в Вильгельм, да?
Я просто делаю это здесь.
Потому что это очень простая модель
И я могу просто все, как
матрица операций.
Ваши ответы будут очень хорошими.
Ты вроде как берешь пробу.
из одного и того же журнала.
Ответы близко. Э-э-э-э-э
Ответы будут близко.
мы отбираем эмм нумумные реакции
независимо от этого распределения.
Так что они точно будут
Однако это было бы так же, как и в случае с другими.
если вы берете выборку из языковой модели как
Единственная разница между
Лингвистическая модель регрессивна, и это
независимый.
Суть в том, что мы должны изменить
По сути, температура?
Да, чтобы ты мог изменить
Вы можете делать разные вещи.
Я пытаюсь быть верна
алгоритм.
Ладно, я получаю ответы.
Вычислите воздаяние за все это
И эм, по сути, э-э-э-э
и за каждую оперативную и каждую
ответ я просто называю это вознаграждение
функции, на которую мы смотрели раньше.
Ничего интересного.
Эм, прости, это, ну знаешь, немного
Немного длинновато.
Часть будет гораздо менее интересной
Потому что я думала, что исправила случайность
В общем, ты хотел семя.
Немного больше э-э-э
В любом случае, награды все вместе.
Значит, это будет три.
Сделайте э-э другие вещи вроде
Не так интересно, но тем не менее.
Я пройдусь по вычислениям здесь.
Итак, есть эта функция под названием
Вычислить дельты, которые берут вознаграждение
и превращает их в дельту
Которые я собираюсь использовать для своих новостей.
И, э-э, основа в том, что есть много
множество вариантов, которые э-э
Которые вы будете исследовать в вашем
Так, например, если вы можете
просто вернуть дельту равно награде
um
Ты можешь
Можешь сфокусировать награды.
может рассчитать среднее по всему
:: ответы на каждый запрос.
что это делает, а потом ты можешь просто
Вычитать среднее значение, которое дает вам
И ответить на вопрос
от прошлого, это место, где, если вы
Вознаграждение выглядит как одно и куча
нули, ваш средний будет как
точка, скажем 0,1, что означает, что
Если вы вычитаете это, то теперь вы идете
чтобы закончить с кучей минус один и
Что-то, что немного ниже одного.
И, следовательно, вы будете выступать
:: обновленная информация по всем этим негативным примерам
И еще.
Ладно, это награда века.
Тогда ты сможешь сделать это в э-э-г-по
Где ты нормализуешься.
награды, а потом вы делите на
стандартное отклонение и добавить что-то
Маленький, чтобы не делить на ноль
На случай, если ты вернешь это.
Хорошо.
Эм, вот что я хочу заметить:
Случается, если все твои награды - пять за
пример.
Так что награды будут только пять.
Ты собираешься сделать кучу новостей.
Награды в центре - это все.
ноль,
Значит, ты не собираешься
Делать любые обновления.
Интересно подумать.
пример того, куда идет ваша политика
Всё - одно и то же.
Вознаграждение, тогда ты на самом деле не пойдёшь
чтобы сделать любую обновленную информацию об этом примере.
Интуиция, знаете ли, может или может
Не имеет смысла в зависимости от того, кем ты являешься.
Ты пытаешься это сделать, но интуиция
Это то, что нет, ну знаешь, градиентов.
Ты не в смысле родственницы.
сравнение между этой группой, есть
нет причин для того, чтобы отдавать предпочтение какому-либо конкретному эм
Так что ты
Я просто воздержусь и надеюсь, что некоторые
другие примеры... дают вам какой-то сигнал.
И нормализация означает, что если все
Ваша награда, скажем, 10 против всех
Награды - вы знаете, если вы умножаете
Все награды на 100, а потом
Нормализованные награды вроде инвариантны
Так что я думаю,
Это то, о чём ты знаешь.
Просто для удовольствия есть еще один.
То, чего не делала газета JRPO
Но ты знаешь, что ты можешь думать, что это эм-м-м-м
Значит, вы можете сделать ноль.
вычитать любую награду, которая не является максимальной
Для каждой партии тоже.
Итак, идея здесь в том, что часто
Улучшить обучение иногда ты действительно
в эту местную оптимальную, где, если
Вы отдаёте слишком много частичного кредита.
политика будет вроде как
Прижмитесь к этому и идите за
Низковольтные фрукты, а не такие.
Вы знаете, что может дать
Так что ты можешь попробовать
Ну, просто скажи "хорошо", если это не так"
Знаете ли вы, какова максимальная награда?
Я просто не хочу этого.
Всё или ничего.
Итак, пока что мы сделали то, что мы сделали.
создать кучу ответов, которые мы вычисляем
награды и эти дельты
, что позволяет мне представить обновленную информацию.
Теперь мне нужно взглянуть на другую часть.
которая является вероятностью регистрации
ответы, потому что помните в
градиент ym градиент политики у меня дельта
умножить на градиент политики log m.
Итак, эта часть также справедливо вы знаете э-э
Прямо.
Я передаю это через модель.
Преобразовать логарифмы в log реквизиты.
И еще есть несколько хэнниганов, чтобы эм
Потому что срочный - это не только
Партия паузы и ответы имеют дополнительный
Так что я просто собираюсь
что-то вроде переосмысления этого журнала
реквизиты на то выше, что вы знаете tensor
Я и я собираюсь
индекс э-э вы знаете log реквизиты с использованием
Таким образом, ответы в основном
на каждую пробную позицию э-э
:: указывать индекс в log profs, которые
Значит, это парочка судебных процессов.
Перестань вокаб, и это пробная партия.
Перерыв с индексом, и это даст
Я делаю паузу в суде.
Ладно, это дает мне столько бревен, что
Вернутся моделью, дайте мне...
:: распределение по всем вокабам
Всю позицию и быстро, а теперь я
иметь log реквизиты для конкретного
:: ответы. Это реквизиты log для
У меня есть конкретные ответы.
Итак, теперь мы хотим наконец-то
Вычислите потерю, и потеря будет справедливой.
будет эм, и вот еще один
Так что я пытаюсь сделать выбор.
Представить это в виде меню
Так что самая наивная вещь - это эм..
Это наивный градиент политики.
Возьмите дельты и логовые тесты и
Ты просто умножаешь их вместе
Хорошо.
Так что... это реквизит журнала.
Партия пробных остановок и дельта это партия
И это потому, что это результат
Ты получишь только...
Зависимость от дельта.
В основном, каждая позиция получает дельты
если вы будете транслироваться по всем позициям.
Вы получили награду за процесс, затем эта дельта
Это было бы вроде как на каждую позицию.
Ладно, это наивная вещь.
что-то вроде интерлюдии
Чтобы убедиться, что мы вроде как
Эта идея заморозить параметры.
Потом посмотрим в гпо, вы увидите это.
Такого рода соотношения, верно?
связано с идеей о том, что у вас есть эм
Вероятность действия при условии s и вы
Разделить на какой-то вид эм, вы знаете,
другая модель и и это на самом деле
важно, чтобы ты вроде как запомнил
заморозить и не дифференцировать через p
Так что просто приведите своего рода игрушечный пример.
Предположим, что у меня есть один параметр W и
который движет как вероятность, так и вероятность
Думай об этом как о политике, а также
Это как старое значение, которое эмм
Эта конкретная итерация - это просто
То же самое.
Вычислить соотношение и сделать назад
Какой будет градиент?
Итак, я делю P на P старый.
будет один и радиан одного
is
Ноль.
Ладно, значит, это ноль.
Очевидно, э-э, не очень помогает.
Значит, ты делаешь это правильно.
что у тебя, как обычно, пятерка и
А потом всё, что ты хочешь, вроде как угостить.
как константу, которую ты включаешь в это нет
Выпускник, а потом это позволяет вам получить
стоимость, но не весь расчет
Граф и вы просто делите на это и
Теперь градиент не ноль.
Так же, как и быть осторожным, когда
Ты эм, потому что в RL в отличие от
Когда вы проходите предварительную подготовку,
много разных ценностей, которые ты знаешь
зависит от другой эээээ, старой или нет.
Старые параметры.
Да, конечно.
Скидка, как результат, когда мы возвращаемся
Наверное, у тебя есть секрет.
Гипотеза, которая похожа на последние 100
Сначала жетоны.
Так что вопрос в том, почему бы тебе не
Скидка делает что-то вроде дисконтирования
когда вы получите вознаграждение.
Так что, может быть, последние 100 символов имеют значение.
больше, чем первые 100 жетонов.
Думаю, это не так ясно.
Похоже на последние знамения,
Вы создаёте буквально
Выработка ответа важна, но я
Думаю, проблема в том, что
В общем, ты должен это сделать.
Кредитная уступка вот здесь
решения по этому вопросу на раннем этапе;
На самом деле, они имеют значение даже больше, чем
что ты получаешь, потому что если ты по существу
иметь правильную стратегию, затем вещи
что происходит в конце, может быть просто
следует за ним, а твердое
:: в процессе повышения эффективности обучения предусматривается, что:
Ты не знаешь, где отдать должное.
Особенно, когда у вас есть
Незначительная награда.
Мы просто собираемся размазать
Вся кредитка, или вина...
Это место.
Итак, с такой интерлюдией
Это важно для вычислений.
Представь себе, что у нас есть старый.
Модель подходит для эм старого, так что это старый
контрольно-пропускной пункт и эм, используя эту старую модель
Мы собираемся вычислить журнал
Вероятности получения ответов таким образом, чтобы
Дает нам старую вероятность бревна и
А теперь...
Давай я пропущу без зажима.
версия так что это GRPO
Ладно, давайте пройдем через это.
Это вырезанная версия.
Посмотрите на реквизиты log и разделите на
старый бревно реквизит, который должен помнить
Ну, вообще-то, я отношусь к тому, чтобы быть константой.
Не последовал моему собственному совету.
Кажется, я завернула старую бумажку.
без диплома, но в любом случае, ты знаешь как
Итак, вы посмотрите на это соотношение.
и затем это соотношение умножается на
Дельта.
Ладно, и так, если вы контрастируете с
Наивная вещь, ты просто умножаешь
Проблемы log mm умножить на дельту.
То же самое, кроме меня.
разделенные на все бревено-продукты,
Значит, ты знаешь, что я просто
градиент градиента.
Другая часть, которую я вырезаю.
И причина, по которой я вычисляю эти соотношения в
Во-первых, я собираюсь
clim um градиенты между 1 минус
Эпсилон и 1 плюс эпсилон.
для обеспечения того, чтобы соотношения не шли
И я тоже собираюсь
умножить эти клиповые соотношения на дельту.
Я возьму минимально, а ты - нет.
И есть отрицательный знак
Потому что я говорю о наградах и
Превратить это в потерю.
Хорошо.
Итак, это просто следование тому, что
О том, что вы знаете в газете GR J
и в задании вы увидите это
как бы объяснить, почему это делает
Итак, если ваши обновления находятся в пределах
Ты знаешь диапазон вырезок, а потом ты
Просто найди такой стандарт, как ты.
знать новости, но если вы вроде как
Твоя доля снаружи, а потом твоя
масштаб ваших обновлений
быть ограничены 1 минус эпсилоном и 1 плюс
Эпсилон.
Хорошо.
Так что есть и это наказание KL, которое
обеспечивает дополнительную регоризацию.
И так далее.
Так что, ты быстренько...
Знаешь, здесь маленькое упражнение по математике.
запомнить определение KL между
Это твой образец из двух дистрибьюторов.
первый левый дистрибьютор и это журнал
налево над правой.
что как вы знаете Q больше P мм с
отрицательный знак эм и так далее, если
Ты же знаешь, что КЛ накажет тебя.
Вы можете просто знать, что использовать это напрямую
Верно, но есть вот это.
И если вы хотите оценить KL вы
может просто снять э-э ...
Ожидание и ты получаешь беспристрастность
Расчетный показатель
Оказалось, что эта особенность
По оценке, э-э, вы можете знать ниже
Вариация, когда вы просто делаете q на p
минус журнал минус один.
Немного странно, но ты можешь вроде как
Проверьте, что это идентично.
Все равно, потому что ожидание
q/ p - это всего лишь одна часть.
только один, и вы вычитаете один, который
Значит, ты просто остаешься с этим.
Итак, математика работает и
Внутри просто делает тебя лучше.
оценка KL, а не такого рода
Так много случаев, когда
Вы пытаетесь найти эти оценки
Ожидания
Ты просто пытаешься найти...
Непредвзятый или даже предвзятый
с более низкой разницей по сравнению с
Просто делаю наивную вещь.
Попробуй переписать внутреннюю запись.
что она уменьшает разницу.
Ладно, побыстрее.
Это очень мило с твоей стороны.
Единственная вещь, которую ты знаешь.
Нужно быть внимательным, как вы подытоживаете
за последним измерением, но
Значит, вы подводите итог вокаба
Но ты берёшь серьёзную партию.
:: судебное разбирательство и положение.
Итак, просто резюмировать
до настоящего времени элементы, которые необходимы для
Введите фактический алгоритм эм вы
:: подготовка ответов;
при помощи конкретной фиксированной модели из
ответы вы вычисляете награды
И вы знаете дельты и в деле
GRPO и друзья, эм, это не
Зависит от модели, она похожа на
функции ваших знакомых ответов
И, эм, ты знаешь, если ты думаешь о
своего рода архитектура этой системы
Иногда награда очень проста.
Прямо как однолинейное точное совпадение
Иногда награда включает в себя
как агент, как исполнитель
окружающая среда и всякие сумасшедшие вещи
Вещи, чтобы ты знала,
Дорогая или дешевая операция эмм, но
это не зависит от фактической модели
Если только у вас нет такого же, как у ЛМ, как у судьи,
это еще одна модель эм
одновременно вы можете вычислить журнал
А потом ты.
Вычислить потерю из log subs и
Вы знаете, какие у вас дельты
И ты объединяешь их.
Клип или нет, или ты нормализуешь, или ты
Простите, что это здесь.
либо клип, либо нет клипа
и затем вы принимаете градиент, который вы знаете
Шаг.
Ладно, давай попробуем все исправить.
Значит, это все, что у нас есть.
алгоритм, который по существу является
реализация того, что здесь
Код.
Так что там есть котельная тарелка, я просто...
Так что я определю тебя.
Знайте, что здесь есть три тривиальный набор данных.
по три штуки каждая.
и затем определить модель
Оптимизатор мкм
А потом у меня есть несколько
петли здесь, и вы знаете grplo PO
есть внешняя эпоховая петля эм и
Если я иногда делаю что-то, если я
используя наказание в виде капусты, тогда я
будет вроде как заморозить модель и
иметь это в качестве ссылки, чтобы я мог
Переосмыслить это.
В противном случае я отбираю ответы.
Говорил об этом, ты вычислил
Награды вы вычисляете дельты в зависимости
Знаешь, какой вкус ты любишь?
И если ты делаешь то, что знаешь
Наказание за капустную капусту вам также нужно эм
Вы знаете, как вычислить реквизиты журнала под
эталонной модели эм и эм
если ты не делаешь, если ты делаешь это
Что-то вроде вырезки эм, тогда тебе нужно
to
Вычислите также реквизиты журнала под вами
Знай старый э-э ты знаешь течение
модель
и затем вы делаете несколько шагов
Итак, идея в том, что
что эм, вы знаете, часто ответят
Вывод дорогой, который вы создаете и
Вы хотите сделать кучу градиентных шагов
Ладно, ладно.
Внутренняя петля в основном принимает
множество шагов в отношении одного и того же
И чтобы сделать это, ты
Вычислить проблемы с журналом, вы вычислить
Если хочешь, можешь добавить:
Коловое наказание, которое иногда помогает,
Иногда не получается
А потом ты просто...
Оптимизация.
Хорошо.
Значит, ты знаешь, что, возможно, я пойду.
Остановитесь и спросите ответы на любые вопросы.
у нас тут есть подстава.
Итак, общая картина в том, что у вас есть
внешней итерации, которую вы игнорируете
Наказание KO, потому что это
Я расскажу о другой морщине позже.
Вы генерируете кучу ответов и
тогда ты быстро сделаешь кучу
интриги на них, и вы создаёте
:: множество ответов и некоторые из них
Это вроде как базовая итерация.
Теперь есть еще кое-что.
который, если вы получите наказание в виде капусты,
вы на самом деле регорируете в сторону а
исходная модель, которая изменяется четно
Медленнее, чем эта внешняя модель.
то, как это написано на самом деле
Немного отличается от гм GRPL
В коде у вас есть
У меня только две петли, потому что я
что-то вроде обновления ссылки
Ты знаешь, что знаешь немного.
Немного нечасто
И я тоже не буду этого делать, ты же знаешь.
Часть.
Ладно, есть несколько.
Детальная информация об осуществлении, но, надеюсь,
Вы могли бы получить вроде как грубую форму
как это выглядит.
Значит, у вас есть вроде как три.
У вас есть эталонная модель.
что ты занимаешься регуляризацией KO
против, а потом у тебя есть старая модель
Которые вы используете для вычисления вот так
соотношение значений между
Нынешняя модель и старая модель,
Ты тоже замерзаешь, а потом ты...
Вы знаете что-то вроде обновления
Вы знаете текущую модель онлайн.
Значит, один вид раздражающей вещи в том, что
Исходная модель - это то, что вы на самом деле
Придется хранить целую копию
Модель, которая является эм, может быть, вы знаете
Старая модель удваивает твою память.
Вообще-то, немного, понимаешь,
Лучше, потому что ты просто помнишь, если
в коде, который ты на самом деле не должен
Скопировать старую модель, вы можете просто
:: генерировать кучу ответов и
Вычислить реквизиты журнала на этих ответах
и просто храните вероятность log
Потому что это будешь ты.
в отношении одних и тех же ответов
Внутренняя петля.
Вся копия модели.
чтобы хранить реквизиты.
Ладно, вопрос.
Почему бы нам не сделать К разность между старыми
:: политика и последняя политика, а не
Так что вопрос в том, почему бы тебе не сделать капусту
наказание в отношении э-э старого, а не
Ссылка.
способ думать об этом...
Ты
Давайте посмотрим, как мы сказали
определить объективную функцию в
укрепление обучения и оптимизация
Это вроде как маленькая ложь.
Потому что на самом деле вы просто определяете это
объективная функция, чтобы вы могли вычислить
градиент и градиент вы
Вычислить и обновить некоторое время
Но потом ваша объективная функция
Изменяется правильно, так что...
Подумайте о... скажем...
Итак, эта точка вы зафиксируете эталонную модель
А потом ты запишешь это милое
объективная функция, которая является эмм..
Посмотрим, неужели у меня нет полной
выражение здесь, но эм
Вы знаете ожидаемую награду от всех
Ты знаешь, что такое хм.
Ожидаемая награда, а затем KL, которую вы знаете
Наказание, так что, если ты меняешь его тоже.
Быстрее, тогда я думаю, чем больше ты
Измените это, и чем меньше вы будете
На самом деле, как оптимизация этой цели
функция.
Так что я думаю, может быть, один из видов
Честно говоря, я думаю, что ты
Знай эмпирически, эм, ты знаешь, что это
своего рода градиент, потому что в зависимости от
как много шагов вы делаете здесь и
Как часто ты можешь делать это больше
Как эм пи старый или менее как пи старый.
Значит, у тебя есть два типа
:: механизмы упорядочения.
обрезки, которые применяются к
pi старый, а затем k, который применяется
За пи-рефера.
Хорошо.
Да, вопрос.
для первой итерации
Внутренняя петля не равна pi тета старой
Пи тета - это как маленькая штучка для этого?
первая итерация pi старая равна
Пи тета.
Так что, по сути, ты будешь хорошо себя вести.
Ты всё ещё читаешь новости.
Э-э, вы просто масштабируете некоторые помните
Пи старый с точки зрения
Обновление - это просто постоянная вещь.
Угадай, что главное
Это то, что тебя не застукают.
Потому что соотношение одно, так что ты просто
будет гарантировать обновление.
Так что да, все в порядке.
Ладно, может, просто круглый.
Немного.
Так что, вообще-то, я убегаю.
Значит, вы делаете то же самое.
Код, который я представил.
число ступеней
Эпохе 10.
Так что, может быть,
Пройдите через то, что это делает.
Итак, на эпохе у нас есть этот сигнал
Откликнувшись на то, что она генерирует кучу вещей.
Ты их получишь, ты посчитаешь награду.
А потом ты вычисляешь того, кого знаешь
Дельта. В этом случае она идентична
Так что я собираюсь обновить
В сторону троих немного больше
А потом ты.
Слушай, ну, знаешь, этот момент, ты
Знаешь, одно и то же.
Эм, я все еще собираюсь обновиться против
Все эти,
Эм, к этим, эм, ответам даже
Хотя у них у всех три награды.
а потом дай мне свернуть и посмотреть, что
Случается. эм, ты знаешь, в конце концов
um
Ты видишь это
Я получу награду в три гм, но ты
Знаешь, ты не понимаешь, как я выгляжу.
Это не совсем сортировка это короткий эм
Ответь, это производство чисел, которые
вроде как более или менее в спешке
Но, эм, не совсем э-э, сортировка давай посмотрим
если это так, как это делается в
Значит, это не так уж и здорово.
Вообще-то, я не смотрела на
другие примеры, так что это будет увлекательно
чтобы увидеть, что здесь происходит.
Мы используем сфокусированные награды.
Видите, средняя награда - это получение
Значит, это как, ну знаешь, прошлое.
три вместо двух, что э-э-э
Давай посмотрим на это.
Итак, заметьте, что я создаю
некоторые примеры вознаграждения
2 и 3, но потому что я
Сосредоточься на том, что я вроде как подталкиваю
модели для тех, кому воздастся три
и от тех, у кого есть награда,
Итак, это то, что находится в центре э-э
И если они, ну, знаете, все
То же самое, то фокусирование на самом деле не значит,
Вообще-то, это будет петля.
В то время как до того, как я делала обновления,
И это глупо.
Подумай, потому что если ты подумаешь об этом,
Я сортирую один, два, три, и здесь
Все ответы, вы знаете, в равной степени
Плохо.
На самом деле, в этом нет никакого смысла.
Давайте посмотрим, как это закончится.
Так и есть.
так что я не думаю, что это не здорово, но
Это немного выше награды.
Наверное, нужно немного починить это.
Но, по крайней мере, это становится...
Знаешь, награда четвёртая за то, что
Правильные числа.
Это не самая неразборчивая вещь.
Эм, я думаю, что это вроде как
Правильно переосмысление.
Я думаю, это просто застряло.
вот эта точка, вы видите все дельты
Так что больше тренировок - это не совсем
Помочь в этой партии.
Регенерат, может, ты получишь немного
Свежие образцы и возможность обновления.
Вы видите, что это вроде как
Частичная награда - это вроде как
- Потому что я - двойная сабля, так ведь?
Даю тебе четыре очка.
Знаешь, это хорошая награда.
Но я все еще не решил проблему,
Знаешь, я думаю, что ты
Нужно быть осторожным с э-э, вы знаете
Награда выдаёт награду.
наконец, стандартная нормализация
Не так уж и много.
Я пропущу это.
я думаю, что если вы посмотрите на
Эти кривые потерь, ты думаешь,
Выглядит неплохо, но почему это
Выглядит довольно плохо, несмотря на то, что
Вознаграждение поднимается?
Вернемся к моему заявлению о том, что
Минимизация потери - это немного а
Не похоже, что мы были минусом.
минимизация одной функции потери
может измерять с течением времени, поскольку набор
С течением времени реакция меняется.
У меня нет какой-то ссылки.
Я имею в виду, что ты можешь
измерять потери на некоторых, возможно, некоторых
Проверочный набор.
получить награды, тогда ты вроде как возвращаешься к
только в том, чтобы полагаться на вознаграждение
потому что даже подумай об этом
Если вы... если у вас есть
Э-э-э, куча примеров, где вы...
Модель просто счастлива их генерировать.
Похоже, что потеря - это только
уважать то, что генерирует модель.
Так что это что-то вроде самокручивания.
Таким образом, мониторинг потери не совсем эм.
что-то вроде такой значимой вещи э-э-э
Сделать.
Ладно, может, просто закругляемся здесь.
Значит, ты понимаешь, что обучение подкреплять
Я думаю, это действительно так.
Захватывающе, потому что я действительно думаю, что
ключ к созданию моделей, которые на самом деле
Ты знаешь больше, чем ты знаешь человека
способности в каком-то смысле, потому что эм ярлык
Данные будут только доходить до вас до
Имитируя поведение, которое представлено
Вы знаете, я думаю, что
модель, если вы можете измерить её
может оптимизировать, если у вас есть награда.
Я думаю, ты знаешь оптимизацию как
Мы видели даже с этой сортировкой.
Я имею в виду, что это может быть непросто в
Сама, но есть еще, возможно,
Более серьезная проблема в том, что ты знаешь, как ты это делаешь.
награды дизайна, которые не могут быть взломаны
среды, которые вы знаете
По-моему, это мило.
расследования в активном районе в связи с
Оптимизация части я имею в виду, что вы знаете
Разбирать не так уж и сложно, мне кажется, я просто...
Прогнали его 20 секунд на моем ноутбуке.
Так что тебе не стоит ожидать
Величие.
обзор рамок градиента политики I
Подумайте, что это концептуально ясно.
Вы вычитаете ожидаемую награду.
Это одно и то же.
Ты просто знаешь, что пытаешься
Найдите эм, вы знаете оценку этого
Награда или преимущество.
Одна вещь, о которой мы не говорили
что, по-моему, на самом деле важно и
Может, в следующем году мне стоит попробовать что-то сделать?
больше всего это то, что мы строим наши
:: системы и масштабирование на самом деле в значительной степени
Гораздо сложнее, чем ты думаешь.
и причина в том, что ты
Нужно сделать вывод, и вывод:
свою собственную банку червей, которую вы также должны
управление несколькими моделями, так что у вас есть
Политика, которую вы тренируете, у вас есть...
У вас есть О.О., тогда у вас есть критик.
Если у вас есть... вы знаете вывод
И у тебя, возможно, есть работник, который делает выводы.
Тогда вам нужно перевезти модель.
чтобы сделать вывод.
У вас есть агентская среда.
вроде окружающей среды, которая требует
Крутится вверх, а потом наверху ты.
Также есть как pi старый и pi ref.
у вас есть несколько моделей, которые вам нужны
чтобы держаться подальше от всего, что ты
Надо делать все, что угодно.
параллельно и распределено, и сделать так, чтобы все
Пой и танцуй.
быть сделано там, где вы знаете, что мы
У меня не будет времени на разговоры.
в этом классе, но если ты
Вы знаете, что есть определённо
Я могу тебя отправить.
Вот так и увидимся в следующий раз.